地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有著足以改變時代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修羅的妖魔鬼怪正蠢蠢欲動
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民眾所渴求的 是能夠引導世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
現在 必須決出這位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未來搖搖欲墜  歸咎於過去對峙的傷
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果沒有回報  就再也無法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被無聊妄想所惑而停下腳步
時を動かすなら今しかないと
要推動時間齒輪就只有現在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要發現價值  困難也能派上用場
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
無論現實多麼殘酷  接納現狀尋見突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
捨棄一切事物  又發瘋般爭奪
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巔峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所誘惑  寄託命運於此
満身創痍のこの身を　捧げよう
將滿身瘡痍的這具身體  獻上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
冬之露庫諾卡與
無盡無流賽阿諾瀑
伊加尼亞冰湖
人類
黃都第六將：靜寂的哈魯甘特
寒い
好冷
これは寒いぞ
這可真冷
人類
屠山崩流拉古雷克斯
思ったよりも寒い
比我想得還冷
が　負けん
但我不會認輸
ロスクレイであれば　音を上げたりしまい
羅斯克萊可不會這點程度就抱怨
そうでしょう　武官殿
沒錯吧 武官閣下
いいか　私は冬のルクノカと戦うつもりはない
聽好了 我不打算跟冬之露庫諾卡戰鬥
案内してもらいたいだけだ
只是想你給我帶路
それに　本当に勝てるつもりでいるのか
說起來 你真覺得自己有勝算嗎
無論
當然
ロスクレイはどんな将軍なのでしょうな
不知道羅斯克萊是怎樣的將軍
武官殿は剣を交えたことはありますか
武官閣下跟他比過劍嗎
ああ　まあ
算有吧
稲妻のごとく速く　鎧ごと両断する一撃
身手快如閃電 一擊斬斷鎧甲
なのでしょうな
想必如此吧
なぜ見たこともないロスクレイの技を自信満々に語れるんだ
見都沒見過 為什麼能如此自信地談論他的招式
あのアルスが勇者候補として王城試合に出るなら
要是阿魯斯作為勇者候選在王城比試中出戰
それを超えるのはルクノカしかいない
能贏過他的就只有露庫諾卡
冬のルクノカ
冬之露庫諾卡
この地平で最強たる個体を　勇者候補に
讓這個地表最強的個體成為勇者候選
300年前　イガニアは熱帯だった
三百年前 伊加尼亞是熱帶地區
それを変えてしまったのが　冬のルクノカだ
是冬之露庫諾卡改變了這裡
ラグレクス君　ルクノカの爪をどうしのぐ
拉古雷克斯君 你要怎麼對付她的龍爪
想定済みです
我都想好了
こう　斜めに流して逸らす技がありましてな
像這樣 我可以斜著避開攻擊
ならば　息はどうする
那龍息怎麼辦
それは
這個啊
気合です
靠氣勢
気合？
氣勢？
しかり
沒錯
気合でなせぬはずはなし
沒什麼事不能靠氣勢解決
ロスクレイであればそうでしょう
羅斯克萊也是這樣吧
人は竜に勝てる
人是可以屠龍的
私もこの男と同じような無謀を試みているのか
我也在嘗試和他一樣的魯莽行為嗎
燻べのヴィケオンに惨敗し
慘敗給熏灼維凱翁
晴天のカーテの最期を目の当たりにして
目睹晴天卡黛死去
やけになっていたのか
我變得自暴自棄了嗎
ラグレクス君
拉古雷克斯君
弱音は後
別說喪氣話
行動が先です　第六将殿
先行動起來吧 第六將閣下
ちがう　上だ
不是 看上面
貴様が冬のルクノカだな
妳就是冬之露庫諾卡吧
我が名は屠山崩流ラグレクス
我名為屠山崩流拉古雷克斯
今日のこの日に貴様を討ち　英雄となるべくここに来た
今天到此 是為了擊敗妳成為英雄
答え
回答我
ご存じのとおり　私が冬のルクノカですよ
如二位所知 我就是冬之露庫諾卡
ええ　歓迎いたします
歡迎你們的到來
と言っても　この不毛の地ではもてなしもできないのですが
話雖如此 在這不毛之地我也沒什麼招待你們
何
什麼
戯れているのか
是在戲弄我們嗎
いいえ
不是
本当に人間は久しぶりねえ
真的好久沒見到人類了
外のお話でもしてもらおうかしら
可以跟我聊聊外面的事嗎
待て
等等
冬のルクノカ
冬之露庫諾卡
この男と仕合ってはくれまいか
妳不接受他的挑戰嗎
まさか貴様は　ただの人間を恐れるか
妳難道會害怕區區人類嗎
ならば結末から目を背けし敗者として　永劫伝えるが　構わぬか
那妳將永遠被譏笑為臨陣脫逃的敗者 妳無所謂嗎
ええ　構いませんよ
嗯 我無所謂
なんだと
妳說什麼
こんなもうろくしたおばあちゃんの名でよろしいなら
想贏過我這年老體弱的老太婆
いくらでも誇りなさいな
隨你心意便是
あなたの勝ちですよ
勝利是你的了
屠山崩流ラグレクス　おめでとう
屠山崩流拉古雷克斯 恭喜你
あらあら
哎呀
勝利も名誉も譲った上で　他になんの不満があるのかしら
勝利和名譽皆讓予你 還有什麼不滿呢
やめろ　勝利だけでいいだろ
算了吧 獲得勝利就行了
君こそが竜殺しの英雄だ　ラグレクス君
你已經是屠龍英雄了 拉古雷克斯君
武官殿は…
武官閣下…
武官殿は納得できるのですか
武官閣下能接受這樣的勝利嗎
俺の言葉は　ただの無謀な戯れ言でしたか
難道我之前的話 只是魯莽的戲言嗎
それは…
這…
俺は　この剣で竜を倒せると信じた
我相信能用這把劍擊敗龍
子供の頃から　脳裏に思う敵はいつも　本物の竜だった
自幼時 我腦中的敵人就是真正的龍
ほんの４年前です
就在四年前
ロスクレイの武勇を伝え聞いて
我聽聞羅斯克萊的英勇事跡
俺は…
我才明白…
俺の思い続けてきたことが　無意味ではなかったと分かった
我一直追求的 不是沒有意義的幻想
ちがう
你錯了
そんなものは存在しない
那種東西並不存在
武官殿　俺はうれしかった
武官閣下 我很高興
武官殿の他に　俺の話を信ずる者はいなかった
因為除了您 沒人願意相信我
ラグレクス君
拉古雷克斯君
ああ　なるほど
原來如此
私を殺せると示さねば　あなたの心が収まらないと
只有證明你能殺掉我 才會滿意離去
それはしかたのないことです
沒辦法了呀
では…
那麼…
あらあら
哎呀
ラグレク…
拉古雷克…
その爪　受けたぞ…
這一爪 我接下了…
冬のルクノカ
冬之露庫諾卡
こう　斜めに流して逸らす技がありましてな
像這樣 我可以斜著避開攻擊
冬のルクノカ
冬之露庫諾卡
分かった　今分かった
現在我算是知道了
貴様の恐れることが
妳所懼怕的東西
恐れることですか？
我懼怕的？
私に恐れがあるとでも
你認為我會懼怕嗎
貴様は　失望しているんじゃないのか
妳很失望吧
そうだ　そうとしか思えぬ
沒錯 只可能是這樣
多くの英雄が功名を求め　貴様に挑んでは散っていったのだろう
眾多英雄追逐著功名 挑戰妳後在此殞命了吧
だが貴様は最強すぎた
只是妳過於強大
覚悟を持つ者　有望なる英雄たちが　泡沫と同じように消えていった
有著強大信念並前途無量的英雄們 都輕易煙飛灰滅
ちがうか
沒錯吧
人類
天穹尤希多
その細槍で私の竜鱗を突き通せるとでも
你覺得這細槍能穿透我的龍鱗嗎
遠くかけ離れた天地の差を　赤子でさえ知るというのに
天地懸殊的差距 嬰兒都看得出來吧
言葉を飾るな　竜
別花言巧語了 龍
いずれ最後には　別の言葉を吐くことになる
馬上讓妳說不出這般話
あなたでは　私に及ぶことはありません
你的實力不及我
森人
慘夢之境愛思維爾達
生の徒労を知りたくなくば　杖を下ろすことです
若不想枉費生命 就放下手杖吧
いいえ
不
あなたこそが私の夢だった
妳就是我的夢想
この哀れな森人の生のうち　それだけが惨夢ではなかった
我這悲哀森人的一生 只有這樣才不算慘夢
無謀な試みです
魯莽的嘗試
人類
不到之塚拉拉其
一時の熱狂で命を捨てることのないよう
不要因一時的狂熱而丟失生命
老骨の頼みを聞き届けてはくれないかしら
能聽聽老人的勸告嗎
父と母から継いだこの体に　足りぬものなどない
父母給予我的身體是完美的
地上最強の誇りを汚すな　冬のルクノカ
休想玷汙地面最強者的自豪 冬之露庫諾卡
「彼方」はこの世界よりも　気候が大きく移ろう世界である
比起這個世界 「彼方」的氣候變化更加顯著
そして１年に１度　何もかもが静まりかえり
一年一次 一切回歸寂靜
世界のすべてが　死ぬ時節が来るのだという
世間萬物逝去的季節到來
「冬」という
稱為「冬」
貴様の心中はこの光景と同じだ
妳的內心如同這景象
終わらぬ吹雪が吹きすさんでいる
無盡的暴風雪呼嘯著
さあ　どうでしょうか
誰知道呢
黄都には　いる
他們在黃都
真の英雄が　今黄都に集まっている
真正的英雄們 現在聚集在黃都
知っているか
妳知道嗎
貴様の時代からあった迷宮のうちの12が　すでに鳥竜に踏破されていることを
妳那時代存在的迷宮 其中十二座已被鳥龍攻破
おぞましきトロアを殺し　光の魔剣を奪った者の名を知っているか
殺了駭人的托洛亞 搶走光之魔劍 妳知道此人之名嗎
その魔剣で燻べのヴィケオンを殺した者が　今この時代に実在するのだ
他用這把魔劍殺掉熏灼維凱翁 此人就存在於這個時代
冬のルクノカ
冬之露庫諾卡
愚かね
愚蠢
あなたのような者を私は他に見たことがないわ
我從未見過你這般之人
私は…私は黄都第六将　静寂なるハルゲントだ
我…我乃黃都第六將 靜寂的哈魯甘特
ええ　ハルゲント
好 哈魯甘特
あなたの名を心に刻んでおきましょう
我會將你的名字銘記於心
勇敢なる英雄　ラグレクスと同じように
跟那位勇敢的英雄 拉古雷克斯一樣
ラグレクス君
拉古雷克斯君
その勇気に免じ　帰路を送ります
鑑於這份勇氣 就送你們回去吧
そして
然後
黄都へ向かいましょう
我會前往黃都
あなたの言う　その者の名は
你所說的那位 叫什麼名字
星馳せアルス
星馳阿魯斯
そう　アルス
這樣啊 阿魯斯
強いのね
他很強吧
最強だ
他是最強的
それは地平の最強種の中にあって数百年　真の最強の名を許されている
她在地表最強種族之中 數百年間擁有真正最強之名
それは地形と気候を変えた　全生命を瞬間に屠る　鏖殺の息を持つ
她擁有能改變地形與氣候 瞬間屠殺所有生命的殺戮龍息
それは史上にただ一例しか確認されていない　氷の詞術の使い手である
她是歷史上僅此一例的 冰之詞術的使用者
戦いすらをも許されぬ　それは一つの荒涼の光景である
連交戰都不被允許 只留一副荒涼景象
凍術士　竜　冬のルクノカ
凍術士 龍 冬之露庫諾卡
龍
擁有翅膀與四肢，最強的龍族。
體力、速度、防禦、智力、詞術都遠超其他種族。
苟卡歇沙海
…でさ　その女は砂の迷宮から７冊の本を持ち帰って
…然後 那個女人從沙之迷宮裡帶回了七本書
そこから得た知識で　貴族にまでなりあがったんだ
通過從書中習得的知識 成為了貴族
「彼方」の蔵書を収めた知識の蔵
收集了「彼方」書籍的知識倉庫
「図書館」って言うらしい
似乎叫做「圖書館」
もし膨大な書物を読み解けたら　その価値は一国にも値するそうだよ
聽說如果能解讀那大量的書籍 其價值相當於一個國家
でも　ゼーエフ群っていう　狼鬼の集団が探索を阻んでるんだって
但是 有個叫宰艾夫群的狼鬼集團在妨礙探索
そいつらが強いらしくてさ
聽說他們實力強大
だから武装商隊を組んで
所以才要組織武裝商隊
おい　いいかげん　うるせえぞ
你說夠了沒有 能安靜點嗎
すいませんね　つい
抱歉 沒忍住
これは久方ぶりの大物だな
好久沒遇上這麼大的獵物了
狼鬼
淺步漢古
兄貴　すげえ数だ
大哥 他們人數好多
落ち着け　カヌート
冷靜點 卡努托
浅歩きの修練を試す日が来た
是時候驗收我淺步的修煉成果了
私だけでやる
我一個人上
兄貴だけで？
大哥一個人？
できぬと思うか
你覺得我不行嗎
兄貴　見届け役　つかまつりました
大哥 我會在一旁好好見證的
なんだ
怎麼了
敵襲だ
敵襲
なんて…野郎だ
你是…什麼人
我らは「最初の一行」　彼岸のネフトの薫陶を受けた仔だ
我們是「最初的隊伍」中彼岸涅夫托的弟子
貴様らとは研鑽がちがう
所受的訓練不是你們能比的
最初の…
最初的…
そういうこととは…
也就是說…
すげえよ　兄貴
太厲害了 大哥
兄貴はやっぱり最強だ
你果然是最強的
略奪の作業は貴様がやれ
你來負責掠奪
俺　いつか兄貴みたいになりますぜ
我將來 也要變得跟大哥一樣
バカ者が
笨蛋
どれだけかかると思っているやら
你知道這要花多久嗎
これは…
這是…
どうかしましたか　兄貴
怎麼了嗎 大哥
兄貴
大哥
番獣まで？
連看門獸也？
どうした　何が起こった
怎麼了 發生什麼事了
あれは　まともな生き物じゃない
那不是普通的生物
見れば分かる
一看便知
来客か
是來客嗎
ああ　だが　砂海の外からではない
沒錯 但是 不是從沙海之外來的
砂の迷宮からだ
而是來自沙之迷宮
なんかいる
那裡有什麼東西
粘獣？
黏獸？
いかにも
正是
粘獣がしゃべった
黏獸說話了
名はサイアノプ
我是賽阿諾瀑
それを言えば　必ず分かる者がいるはずだ
只要提到這個名字 就一定有人認識
世まい言を
胡說八道
浅歩きヘングの刃の露となるか
成為淺步漢古的刀上露水吧
兄貴
大哥
膝の靭帯を…
膝蓋的韌帶被…
最初の１歩の重心で分かった
從你第一步的重心我就知道了
正中をずらす套路だ
你想用錯開正中心的套路
僕の防御方向を刃で惑わし　左爪で必殺
用刀擾亂我的防禦方向 再用左爪致命一擊
これで正しい見立てか
我的判斷準確嗎
バカな
怎麼可能
そこまで　勝負あった
到此為止 勝負已分
まったく
真是的
礼儀を知らぬ　あきれた狼藉者よ
真是個不懂禮儀 出乎意料的暴徒
久しいな　サイアノプ
好久不見 賽阿諾瀑
21年ぶりになる
二十一年沒見了
彼岸のネフト
彼岸涅夫托
狼鬼
この体なのでな
我都這把年紀
年月などは数えておらんよ
早已不去計算歲月了
この世で初めて本物の魔王に立ち向かった
他是世上率先對抗真正魔王的
「最初の一行」の１人
「最初的隊伍」其中一人
して　望みは
所以 你想要什麼
今この場で　僕と立ち合え
現在於此 與我決鬥
下段への蹴りと見せて
假裝踢向下側
回転速度のまま　斧でたたく
借用旋轉之速 使用斧頭攻擊
それが二連
二連擊
見立ては正しかったか　彼岸
我的判斷準確嗎 彼岸
老いた力は通用しない
老邁之力對我無效
すべてでこい
盡全力而來吧
この年月ごときで　わしが衰えたと思うてか
你以為我經過了這點年歲 就會衰退嗎
ネフトの鼓動へ
致涅夫托的心跳
煙は冷雫と帰せ　淡い新緑　陽光逆軌
煙回歸冰冷露珠 淺淡新綠 陽光逆軌
巡れ
循環
お屋形様
師父
今から800と50を数える間は
從現在起 數到850的時間裡
わしを貴様の知る頃の　彼岸のネフトと思え
就把我當作你所熟知的彼岸涅夫托
ならば全霊
那我就傾盡全力
５度は殺すぞ
殺你五次
不死者は一度も死なぬ
不死者從不會死
双つ斧　瞼
雙斧 眼簾
巡れ
循環
知らぬ技だな
沒見過的招式
それが21年　貴様の積んだ力か
那就是你二十一年積累的力量嗎
そうだ　その年月　砂の迷宮で学び鍛えた
是的 這些年在沙之迷宮中習得的
初めの１冊に２年　知識をひたすらに蓄え続け
第一本用了兩年 不斷積累知識
そして　すべてを学んだ
之後學得了一切
見上げた執念よ　サイアノプ
令人欽佩的執念 賽阿諾瀑
僕は貴様より…
我比你…
強い
更強
冷勁
巡れ
循環
足の運びが見えぬ
看不見他的步伐
可動域の限界が　打撃の予兆が存在しない
沒有動作範圍的極限和攻擊前兆
見事
精彩
あの足手まといが　ここまで至るか
當年的累贅 竟能成長至此
左の斧を投げる　打ち払ったその間に　重ねて蹴撃
投出左斧 在我擋下之時 再踢過來
その見立てで合っているぞ
判斷正確
サイアノプの鼓動へ　停止する波紋　満ちる大月
致賽阿諾瀑的心跳 停止波紋 滿盈大月
巡れ
循環
なぜだ
為何
なぜ僕を置いていった
為何拋棄我
当然の決断よ
理所當然的決定
過去の忠告をもう一度言わせるか
要我再重複一次過去的忠告嗎
サイアノプ　貴様は本物の魔王に及ぶべくもない
賽阿諾瀑 你根本無力匹敵真正的魔王
多少珍しいだけの　少しだけ言語が流暢な　脆弱な粘獣に過ぎん
你只不過是稍顯罕見 略通語言的脆弱黏獸而已
それは…それは間違いだ　彼岸のネフト
那…那是錯誤的 彼岸涅夫托
過去も現在も　僕なら勝てる
無論過去還是現在 我都能取勝
あの時あの場に僕がいたなら　僕たちは勝っていた
若當時我在場 我們必定獲勝
痴れ者が
愚蠢之人
双つ斧　困し星
雙斧 困星
ネフト　僕は言ったぞ
涅夫托 我說過
踏み込みすぎたか
我靠得太近了嗎
５度殺すと言ったぞ
我說過殺你五次
嘯液重剄
巡れ
循環
底掌
巡れ
循環
螺旋手刀
巡れ
循環
連環腿
巡…
循…
十三歩
十三步
今こそ約束を果たしたぞ　彼岸のネフト
如今我已兌現承諾 彼岸涅夫托
いつか…いつか君らに追いつくまで強くなると
總有一天…總有一天我會和你們一樣強
見事だ
真是精彩
もう本物の魔王はいないと聞いた
聽說真正的魔王已經不存在了
もはや砂海の外に出たところで　魔王に挑むことはできない
如今即使我離開沙海 也無法挑戰魔王
僕はどうすればあの日の後悔を取り戻せる
我該如何挽回那天的悔恨
黄都だ
黃都
いわく誰も知らぬ　本物の魔王を倒した勇者が
據說那位無人知曉 打倒真正魔王的勇者
その王城試合には現れるのだという
將在王城比試中現身
黄都に向かえ
去黃都吧
貴様が本物の魔王に勝てたと信ずるのなら
若你相信自己能戰勝真正的魔王
本物の魔王を倒した者を倒せるのだと　示してみせよ
那就去擊敗打倒真正魔王的人 證明自己吧
サイアノプ　二つ目の名はあるか
賽阿諾瀑 你有別稱嗎
ない
沒有
貴様らと旅したあの日より　僕はずっと　ただのサイアノプのままだ
自從與你們同行之日起 我一直都只是賽阿諾瀑
そうか
是嗎
今日より「無尽無流」と名乗れ
從今日起 稱自己為「無盡無流」吧
ありがたく
感謝
それは世界から喪われた　膨大なる「彼方」の武術の数々を究めている
他精通那些失傳於世 浩如煙海的「彼方」武術
それは打撃も投げも絞めも読みすらも通用しない　無限の戦闘分岐を持つ
他擁有無限的戰鬥分支 打擊拋摔鎖喉乃至預判都不奏效
それは尋常の身体構造には不能の　真に必殺の打撃を放つことができる
他能施展出尋常身體構造所不能的 真正必殺的打擊
誰もが栄光を知る最初の一行の　未だ敗北を知らぬ　最後の一匹である
名揚天下的最初隊伍中 至今未嘗敗北的最後一隻
武闘家　粘獣　無尽無流のサイアノプ
武鬥家 黏獸 無盡無流賽阿諾瀑
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：黒巖涙香  電波無法到達  Manamu  開運くん　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
不言的烏哈庫